自らの働き方によって自分の小心昇格が
自分の意思で選べる成功は成長の果実なの
で成長ってのは健全な負荷がかからないと
成長しない。でもそのかかりすぎると
やっぱり壊れちゃうから5の組織で
きちっと成り立っていくとすっごく
クオリティが高い組織になると思います。
青木サの人生警察学100回聞いたら豊か
になる話。
今日の質問は仕事を任せるべきだとは
分かっているのですが、どうしても自分が
やった方が早いと思ってしまい、結局私が
最後に手を入れてしまいます。育てるため
に任せることの重要性は理解していますが
、納期のプレッシャーや品質への不安から
つい巻き取ってしまう癖が抜けません。
このままではいつまで立っても任せられ
ないと頭では分かっているのになかなか
行動できない自分にモヤモヤしています。
任せられないを変えるためには何から
始めればいいでしょうかというご質問です
。
任せる仕事をもっと細分化した方がいいね
、今の人は。で、ここの部分だけ任せる。
で、それでできなかったらもっと狭くする
だ。移任がね、こんだけ任せようとしてん
のよ。で、僕はこれしか任せないの最初で
。それでできたらもうちょっと任せてみん
のよ。で、また任せたらまたこうやって
広げてくのよ。そうやって最終的には、ま
、会社の中の役職、役職が上がって
イコール責任能力が高くなるわけだから
責任能力が高くななるっていうことはそれ
だけの経験が十分豊富になるわけなんで、
そしたらどんどん移任の量を増やして
あげる。そして移人の量を増やし、報酬額
を増やし、そしてポジションをその人の
能力にふさわしいポジションに上げてあげ
あげる。もしくは本人が大体その
ポジションに上がってくるような人事制度
を僕は逆に作るので会社や上司が自分の
小心昇格を決めるという仕組みよりも自ら
の働き方によって自分の小心昇格が自分の
意思で選得選べるそういう人事制度を僕は
考えてやってきた。そういう方がうまく
いくんじゃないかと思うけどね。ちなみに
この任せたものが、ま、その人よりは、ま
、キャパを超えていたなみたいなことに
気づいた時に次狭めて渡したいなと側がだ
と思う思うんですけど、相手側からすると
あ、自分には任せるの早かったなって思わ
れたんだなとか、こう傷つきそうというか
、受け取ってもらえなさそうなイメージ
できるんです。いや、正直に
フィードバックした方がいいと思うよ。
まるまる君ね、これだけのプロジェクトを
ね、ちょっと一応任せたけど、今の進捗
見ると目標達成という視点から見ると
ちょっと大幅に遅れそうな感じなんで僕
サポートするよ。うん。でもそれは
まるまる君のことを信用してないんでは
なくて最初のプランの段階で少しこう木産
謝ったような気がすると。だから一応いつ
までにこれだけのことはちゃんとまずやっ
てもらえる。で、それやり遂げたら次に
もう次のテーマ少し増やすようにします
からいいですか?で、率直に僕は関わって
徐々に徐々に増やしてくんじゃないか。お
客様には迷惑かけれないもん。遊びじゃ
ないんだから。仕事なんだから。やっぱり
お金をもらう以上は責任を果たすっていう
のが基本姿勢でしょう。お金もらって人を
育てるためにお客様に迷惑かけて
るっていうのはプライドが許さないよね。
それ僕だってやっぱり関わってくと思い
ますよ。いや、やらせてみりゃ分かるもん
。あ、まだキャリアがちょっと足りなかっ
たなと。でもうちなんかも結構若い子に
どんどん異任をしてるタイプだけれども、
ま、その期待に答えようとみんな努力をし
てストレッチが効くっていうかすごいね、
負荷がかかって、でもよく観察をして、あ
、これ以上行ったらこれ例えば肉離れ
起こすなとちょっと負荷強すぎるなと思っ
たらもうサポートに入るよね。それから
チーム編成を変えるとか成功は成長の果実
なので成長ってのは健全な負荷がかから
ないと成長しないでもそのかかりすぎると
やっぱり壊れちゃうからそこの加減を
しっかり見るのは上司の役割なんかな。
ある意味こうメンバーをよくしてないと
いうか。そう
この観察の社長はどういう風にこう開発さ
れたというか培われたんですか?そうね。
これはね、私ね、相手に対する愛情だと
思うよ、これ。例えばうち芝居勝ってるん
だけど、芝居の体調まで分かるんだよ、俺
本当に。そしてこな間だもね、シャンプー
連れて行って戻ってきて、はなちゃんって
いうね、メスの芝犬がいるんだけどなんか
おかしいなってみ、こう首を振るなと普段
の回数より多いなと。で、よう観察してる
と左の耳はちょっと下げてるなとか、もう
ちょっとしたことでも気がつくのよ。あ、
これ耳に水入ったんじゃないかとか。そう
するとすぐ対処する。それ連れてっても
やっぱりそのなんだろう。ペットショップ
の方はなんだろう。あまりピンとすこない
。でも僕が1番気づく。ま、そういうよう
なこととかよくあるよね。あと歩く速度と
か犬の散歩の速度で今日の体調はどうなん
だろうとかって全部分かりますよ。それ
からどのルートを行くとおしっこするって
も分かる。今日はこのルートだったら
きっとおしっこするぞとかも全部分かるの
だ。こう感受性美弱っていう言葉があるん
だけどこう感性がすごく
弱い人はいろんなシグナルが出てても
気づかなかったりで問題が起きてからの
事後対応になることが多いよね。だから
夫婦でも社員でも社員と経営者の関係でも
例えば離職をする時には離職のシグナルっ
てあるんですよね。出体金が乱れるとかで
そういう時にどう対応できるかだよね。
夫婦関係でももう嫌われる前に返ていうか
必ずなんか出てくんですよ。その時にどう
先々と手を打てるかだよね。
僕は事前の一手は事後の
点に勝さるというそういうことを考えてるタイプなので先々先と半保先に手を打って良い状態を維持してきたタイプかな。
ありがとうございます。
うん。
この愛を持って観察していくってことだと思うんですけど、これが、ま、少人数だとなんかできるような気がするんですけど、
人が大体何人ぐらい見れるイメージがありますか?
ああ、本来は最大
20人いいとこだろうね。でも本当は12
名から15名が1番マックスだと思います
よ。あのカウンセリングの集中講座の大体
12名なんですよ。だ、それ12名が大体
名前をあらゆる行動を観察するのはだから
チームは12名ぐらいが1番それ以上に
なるともうアンダーマネージャーを育成し
てそこでまた何名か持たせるとかそういう
風にしてその下にまた10名とかでも本当
に決めの細かい
もう本当に細部まで把握でき
るっていうのは5名ですね。うん。5
名っていうのはだから5
の組織できちっと成り立っていくとすっごくクオリティが高い組織になると思います。
自分が5
名をまずは観察する力とマネジメントする力を身につけてでさらに
5を増やそうと思ったらこの5
人を見れる次のをこう育ててその人をこう見ていくということです。
でも、ま、僕は割とそういう意味では、昔
あのピークパフォーマンスっていうコース
をうちの研修でね、僕は1人で100人
ぐらいまでは担当してテーブルを分けて、
そのテーブルごとにプレゼンしてもらって
、全部フィードバックシート作って、次の
テーブル行ってまたフィードバックシート
作ってって言って、どうだろう?
最大マックス100人ぐらいまでやってた
ような気がするね。80人ぐらいまでかな
。あ、
やってましたよ。1
人で全部フィードバックして。だから、ま、大変だったよね。今はそしてあのサブのね、アシスタントの人たちがそういう担当して
1人の人が3つのテーブルを
見るとかね。そんな風な仕組みを。そうすとやっぱり
テーブルが4人だとしたら3つで12
名じゃん。12名ごと持ってもらうような
、ま、色々思考錯しながら
僕はね、かなりなんだろう、やっぱりそう
いう意味では集中してフィードバックを
するという意味では結構大人数を同時に
やってきた時代があるよね。まあ、どう
だろう。うちは300人までだったら、ま
、大体把握するんじゃないかな、僕は。
うん。300人ぐらいまでは大丈夫だと
思う。顔と名前が一致しない人はいないっ
てことだよね。でも300人超えると
だんだんだんだんね、分かんなくなる
らしいよ。特に新入社員の子、あれ、あの
子、大阪の子とか福岡の子とかうちも拠点
があるから東京の子のことはいつも分かっ
てても地方の子になるとなんかイベントの
時に会ってもわかんないなんていうことが
起こってくると思う。今はまだ大丈夫だ
けど。はやっぱあとは移任をして営業部門
は橋本拓也とか管理部門は高橋やとかもう
任せてね、ま、移人の技術を使う。
だから任せちゃいけないことは任しちゃ
いけないわけで、任せて良いことを自分が
パワーニーズでやったりはしない方がいい
。だからやっぱりその任せて任せずと松下
さんは言ったけれど最終的にその良い成果
をしっかりとお客様に対してお届けすると
いうのが責任だからそこからずれなければ
いいと思いますよ。だから任せちゃいけ
ない人は任せない。それが正解なんだよ。
でもその前の段階でね、例えばあの仕込み
の問題とか両輪の世界でも盛り付けの
ところは最後は料理庁が出てきたりする
じゃないですか。もう下準備はどんどん目
に見えないところは任せながら自分が指導
しながら自分のイメージ通りやれてるか
どうかを見てそしてだんだんだんだん上に
上がっていって自分は最後のエッセンスの
お客様のところにね商品のところは
やっぱり自分が関わるとやっぱり移任をし
なけりゃ人は育たないですからね。ま、
そういうことを頭に置きながら仕事して
もらうと良いと思います。
え、是非ね、え、何か感じることあったら
コメント欄にお願いします。また、まだ
チャンネル登録してない方はチャンネル
登録もよろしくお願いしたいと思います。
また次回のYouTubeで会いましょう
。ありがとうございます。
決して負けない経営だ。まず経営者自身が
お金よりも仕事の内容そのものに掘れ込ん
でるかどうかなです。